毕业总结

10周的时间，没想到这么快就结束了，有收获，也有遗憾。收获是系统地学习了算法基础知识，训练了刷题，遗憾的是没能学得更好。

🚩我为什么想报算法训练营？

我目前是在长沙的一家公司工作，日常的工作基本上是crud，加班多，但是成长不多。刚毕业的时候（快要满两年了），基础比较差，那时候觉得能学到东西，很开心。但是慢慢的，等一些基本操作熟练以后，就发现自己所做的工作大部分是简单的增删改查，而且更多的是跟业务相关的，技术上没有大大的提升，而且我也很想去大城市看看（初步考虑去到深圳）。

虽然网上有很多公开的资料，视频也好，文档书籍也罢，但我很难持续学习下来，效率也不高，另外，不知道自己走的方向到底对不对，所以想要找一位好老师，跟一群小伙伴一块学习，就像我学习其它知识一样。

🚩开始之前我的水平是怎样的？

我之前是通信工程专业，大二下学期转到了软件工程这个专业，然后就开启了我的补考重修之路，其中也包括了《算法与数据结构》这门课程。当然，当时只不过是为了通过考试，刷了一些历年的考题，然后后面就没有然后了，再往后就再没有碰过了。所以这一次在学习课程的时候，我感觉这些知识点对于我来说，几乎都是新的，题目也不怎么会。

🚩过程中我是怎么做的？

10周时间下来，跟着训练营，把大概的知识都过了一遍，并做了笔记，每周配套练习也都做了一些，按时提交作业，并跟着“刷题狂魔”小组每天一块刷题，70天的刷题之旅，总的来说没有掉队，结营之后，也在每天刷，这个习惯应该会走很久吧，我好像在短期突袭学习上暂时没有明显优势，但很擅长长期做一件事情，哪怕磕磕碰碰，但总的来说，只要这件事情，真的有价值，是有可能长期做下来的。

🚩我学到了什么，拿到了什么成果？

在学习的过程中，我经常有一种感觉，说实话，每天都觉得很懵逼，因为95%乃至以上的题目我几乎都做不出来，但是也很愿意相信重复的力量，听李笑来老师说过一句话， 学习的方法永远只有一个，就是重复。这是所有的学霸都会，并且都用的方法。

我原来以为，这一期课程学下来，我也能像很多的师兄师姐一样，把算法学得很好，并如愿拿到大公司的offer。

越到后面我就越发现是我想多了，我离这个目标的距离还有很远的路要走，几乎很难通过这70天的工作之余的时间达到这个目标。

我想到了以下几点原因。



其一，他们有可能在来之前，就有了一定的算法基础；其二，每个人对于不同知识的接收程度是不一样的，不可否认的是，有些人确实会相对另外一些人有天赋一些，方法或习惯更好一些，学得更快一些；最后，他们有可能投入的时间精力要比我多，就拿我自己来说，平时工作比较忙，工作之余的时间，除了学习算法知识，还兼顾了每天运动，每天阅读英文原版书，每天做饭，还有读书和写作，平均下来，每天投在算法上的学习可能大概一个多小时。

🚩课程结束以后我打算怎么做？

对于算法来说

这70天的学习，虽然没有达到我预期目标，但也让我掌握了学习算法的最小必要知识： 五毒神掌和这个学科相关的基础知识。所以接下来，如果时间方便的话，我打算每天都去“刷题狂魔组”刷题，利用公开的力量，去鞭策自己掌握好这一门知识。

对于专业知识来说

对于想要进大厂的我来说，掌握算法知识，只是一个起步阶段，后面有更多的专业知识，需要去补。我个人特别认可训练营的价值，平时会参加各种各样的训练营，读书方面的，写作方面的，赚钱方面的，运动健身方面的，所以专业也不例外。

很多朋友会选择去使用盗版，然而学了一段时间就坚持不下来了，整个过程下来，其实付出的时间才是最大的成本，更加可怕的是，很多人并不知道自己究竟付出了，又错过了什么。

接下来，我会继续参加极客时间的训练营（已经报了Java进阶训练营）。

专业学习的道路还很漫长，希望和一群小伙伴一块走下去，共勉！